JSON (JavaScript Object Notation) - это легкий формат для обмена данными, который используется для передачи структурированных данных между приложениями. Он основан на синтаксисе JavaScript и может быть использован для любого языка программирования.

json — метод, вызов которого, возвращает **результат запроса в виде json**

JSON используется для представления объектов, массивов, строк, чисел, логических значений и значений null. Он обычно используется для обмена данными между веб-браузером и сервером, и часто используется в REST API для передачи данных между клиентом и сервером.

JSON состоит из пар ключ-значение, где ключи всегда являются строками, а значения могут быть любого типа данных, включая другие объекты и массивы. Ключ и значение разделяются двоеточием, а каждая пара ключ-значение разделяется запятой. Все данные заключаются в фигурные скобки {} для представления объекта или в квадратные скобки [] для представления массива.

Например, JSON-объект, представляющий человека, может выглядеть так:

`{   
``"name": "John Doe",  
``"age": 30,   "address": {     
			``"street": "123 Main St",    
			`` "city": "Anytown",    
			`` "state": "CA",    
			`` "zip": "12345"   
``},   
``"phones": [     {    
		``"type": "home",       
		``"number": "555-555-1212"    
		`` },     {      
		`` "type": "work",    
		``   "number": "555-555-2121"     
``}   ] }`

Здесь объект представляет человека с именем, возрастом, адресом и несколькими телефонами. Ключи name, age, address и phones являются строками, а значения могут быть строками, числами, другими объектами или массивами.

JSON легко читаем и понятен для людей и машин, что делает его популярным форматом для передачи данных в интернете.

JSON – это формат данных, который имеет собственный независимый стандарт и библиотеки для большинства языков программирования. JSON поддерживает простые объекты, массивы, строки, числа, логические значения и null . **JavaScript предоставляет методы JSON.stringify для сериализации в JSON и JSON.parse для чтения из JSON**.

-   **`response.text()`** – читает ответ и возвращает как обычный текст,
-   **`response.json()`** – декодирует ответ в формате JSON,
-   **`response.formData()`** – возвращает ответ как объект `FormData` (разберём его в [следующей главе](https://learn.javascript.ru/formdata)),
-   **`response.blob()`** – возвращает объект как [Blob](https://learn.javascript.ru/blob) (бинарные данные с типом),
-   **`response.arrayBuffer()`** – возвращает ответ как [ArrayBuffer](https://learn.javascript.ru/arraybuffer-binary-arrays) (низкоуровневое представление бинарных данных),
-   помимо этого, `response.body` – это объект [ReadableStream](https://streams.spec.whatwg.org/#rs-class), с помощью которого можно считывать тело запроса по частям. Мы рассмотрим и такой пример несколько позже.


[[AJAX]]