`async/await` - это новый способ работы с асинхронными операциями в JavaScript, который был добавлен в ES2017. Он использует синтаксис `async` для обозначения функций, которые содержат асинхронный код, и `await` для ожидания завершения асинхронной операции.

async - это добавление ассинхронности в наш жс это упрощенный вариант то есть это наш промис
await - играет роль нашего then в промисах

*ЭТО НАЗЫВАЕТСЯ КАК СИНТАКСИЧЕСКИЙ САХАР*

Ключевое слово `async` перед объявлением функции указывает, что функция содержит асинхронный код. Внутри такой функции можно использовать ключевое слово `await` перед вызовом асинхронной операции. Это заставляет JavaScript ожидать завершения этой операции, прежде чем перейти к следующей строке кода.

Когда операция завершится, `await` вернет результат операции, а выполнение функции продолжится сразу после этого места. Если операция завершится с ошибкой, то `await` выбросит исключение, которое можно будет обработать с помощью блока `try/catch`.

Пример

`async function getData() {   
	`try {     
		`const response = await fetch('https://api.example.com/data');     
		`const data = await response.json();     
		`console.log(data);   
	`} catch (error) {
	`     console.error(error);   } }`

В этом примере функция `getData` помечена как `async`. Внутри нее мы используем ключевое слово `await` перед вызовом `fetch`, чтобы получить данные с удаленного сервера. Затем мы используем еще одно `await`, чтобы преобразовать ответ в формат JSON.

Когда оба `await` завершат свою работу, мы получим данные в формате JSON и сможем использовать их в коде дальше. Если что-то пойдет не так, мы перехватим исключение с помощью блока `try/catch`.

`async/await` может значительно упростить код, содержащий асинхронные операции, делая его более читаемым и понятным.

[[Ассинхронность]]
