`createSlice` - это функция из Redux Toolkit, которая используется для создания слайса (slice) в хранилище Redux. Она предоставляет удобный способ определения связанных действий (actions) и редукторов (reducers) для обработки состояния, связанного с определенной частью приложения.

Синтаксис `createSlice` выглядит следующим образом:

`import { createSlice } from '@reduxjs/toolkit';

`const sliceName = createSlice({
 ` name: 'sliceName',
 ` initialState: initialStateValue,
 ` reducers: {
 `   actionName: (state, action) => {
`      // Обновление состояния на основе полученного действия
`    },
`    // Другие связанные действия и редукторы
 ` },
`});

`export const { actionName } = sliceName.actions;
`export default sliceName.reducer;

Здесь `sliceName` - это имя слайса, которое используется для идентификации и доступа к этому слайсу в хранилище Redux.

`initialState` - это начальное значение состояния для данного слайса.

`reducers` - это объект, содержащий связанные действия и соответствующие им редукторы. Ключи объекта представляют имена действий, а значения - функции редукторов, которые обновляют состояние на основе полученного действия.

Функция `createSlice` автоматически создает действия и редукторы на основе определенных в объекте `reducers` функций. Она также обрабатывает неизменяемые обновления состояния с помощью библиотеки Immer, что упрощает код и делает его более читабельным.

`createSlice` возвращает объект, содержащий сгенерированные действия (`actions`) и редуктор (`reducer`) для данного слайса. Эти экспорты могут быть использованы для выполнения действий и подключения редуктора к хранилищу Redux.


[[redux toolkit]]