`createAsyncThunk` - это функция из Redux Toolkit, которая позволяет создавать асинхронные действия (async actions) в Redux. Она предоставляет удобный способ для обработки асинхронных операций, таких как AJAX-запросы к серверу, в хранилище Redux.

Создание асинхронного действия с помощью `createAsyncThunk` включает определение трех действий:

1.  Запрос (pending): Это действие выполняется перед началом асинхронной операции. Оно обычно используется для установки флага, указывающего на то, что операция находится в процессе выполнения.
    
2.  Успешное завершение (fulfilled): Это действие выполняется, когда асинхронная операция успешно завершается. Оно обычно используется для обновления состояния хранилища с полученными данными.
    
3.  Ошибка (rejected): Это действие выполняется, если асинхронная операция завершается с ошибкой. Оно обычно используется для обработки ошибки и обновления состояния с информацией об ошибке.
    

Синтаксис `createAsyncThunk` выглядит следующим образом:

`import { createAsyncThunk } from '@reduxjs/toolkit';

`const fetchData = createAsyncThunk(
 ` 'sliceName/fetchData',
  `async (payload, thunkAPI) => {
    `// Асинхронная операция, например, AJAX-запрос к серверу
    `const response = await api.fetchData(payload);

    // Возврат полученных данных для использования в успешном завершении
    return response.data;
  `}
`);

Здесь `sliceName/fetchData` - это уникальное имя для асинхронного действия, которое указывает на то, к какому слайсу оно относится.

Функция `fetchData` - это асинхронная функция, которая выполняет асинхронную операцию. Она может быть связана с внешним API или другими асинхронными операциями. Возвращаемое значение из этой функции будет использоваться в действии успешного завершения (fulfilled).

`createAsyncThunk` автоматически генерирует соответствующие действия запроса (pending), успешного завершения (fulfilled) и ошибки (rejected) на основе указанного имени. Эти действия могут быть обработаны соответствующими редукторами для обновления состояния хранилища в зависимости от результатов асинхронной операции.

[[redux toolkit]]