Рендер (render) - это процесс отображения компонента на странице. В React компоненты описываются в виде функций или классов и возвращают набор элементов, которые React преобразует в DOM-узлы для отображения на странице.

Каждый раз, когда состояние компонента изменяется или он получает новые свойства (props), React перерисовывает компонент и вызывает функцию-компонент или метод `render` классового компонента. В этот момент компонент создает новый набор элементов и React обновляет DOM-дерево, чтобы отобразить новые изменения.

Например, рассмотрим простой компонент, который выводит на страницу приветствие с именем пользователя:
function Greeting(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}!</h1>
}
В этом компоненте мы используем функцию `return` для возврата элемента `<h1>` с текстом приветствия и именем пользователя, которое передается через свойство `name`.

Когда мы используем этот компонент в другом компоненте и передаем ему свойство `name`, React вызывает функцию `Greeting` с этим свойством и получает набор элементов для отображения на странице. Затем React обновляет DOM-дерево, чтобы отобразить новый набор элементов.

function App() {
  return <Greeting  name="John" />
}
В этом примере мы используем компонент `Greeting` в компоненте `App` и передаем ему свойство `name` со значением "John". Когда компонент `App` рендерится, React вызывает функцию `Greeting` с этим свойством и получает новый набор элементов для отображения на странице.

Рендер - это один из основных процессов в React, который позволяет создавать динамические интерфейсы на основе данных и состояния приложения. Как правило, компоненты в React могут рендериться множество раз в течение жизненного цикла приложения, в зависимости от изменения данных и свойств.

[[React]]