Метод `then()` является частью API Promise в JavaScript. Он позволяет назначить обработчик успешного выполнения Promise, который будет вызван, когда Promise перейдет в состояние "resolved" (выполнен успешно). То есть then привязан только с resolve

Синтаксис метода `then()` выглядит следующим образом:

`promise.then(onFulfilled, onRejected);`

-   `onFulfilled` - функция-обработчик, которая будет вызвана, когда Promise перейдет в состояние "resolved".
-   `onRejected` - функция-обработчик, которая будет вызвана, если Promise перейдет в состояние "rejected" (выполнен с ошибкой).

Оба параметра являются необязательными. Если не передать ни одного из них, то метод `then()` вернет Promise со значением, которое было передано в исходном Promise.

Вот пример использования метода `then()`:

`const promise = new Promise((resolve, reject) =>{
	`setTimeout(() => {     
		`resolve("Data has been fetched.");   
	``}, 1000); 
``});  
`promise.then((data) => {  
`console.log(data); 
``});`

В этом примере мы создаем `Promise` и задаем ему функцию-обработчик, которая вызывает метод `resolve()`, чтобы выполнить Promise с успешным результатом. Затем мы вызываем метод `then()` на этом Promise и передаем ему функцию-обработчик, которая будет вызвана, когда Promise выполнится успешно. Эта функция просто выводит значение, возвращаемое из исходного Promise, на консоль.

Метод `then()` также возвращает новый Promise, который может быть использован для последовательной обработки асинхронных операций.


[[promise]]