Регулярные выражения (Regular expressions) — это формальный язык, используемый для описания шаблонов строк. Они могут использоваться для поиска, замены или валидации текста на соответствие определенному шаблону. Регулярные выражения используются во многих языках программирования, таких как Python, Perl, Java и многих других. Они также могут использоваться в редакторах текста и различных инструментах для обработки текста.

Список символов, которые могут использоваться в регулярных выражениях, может быть очень длинным и зависит от конкретной реализации регулярных выражений. Однако, вот полный список базовых символов, которые обычно поддерживаются в большинстве регулярных выражений:

-   . : любой символ, кроме перевода строки
-   ^ : начало строки или отрицание набора символов внутри []
-   $ : конец строки
-   -   : символ повторяется 0 или более раз
-   -   : символ повторяется 1 или более раз
-   ? : символ может быть или не быть
-   ( ) : группировка выражений
-   [ ] : набор символов, из которых может быть выбран один символ
-   { } : определяет количество повторений
-   | : логическое "или" между выражениями
-   \ : экранирует специальные символы или добавляет специальные последовательности, например, \d (цифры), \w (буквы), \s (пробельные символы) и др.


Некоторые регулярные выражения могут также поддерживать дополнительные символы и операторы, такие как lookaheads, lookbehinds, atomic groups, possessive quantifiers и другие. Однако, этот список базовых символов достаточен для понимания основ работы с регулярными выражениями.

i - флаг независим от регистра выведет маленькую и большую [ ] - эквивалентен i
g - флаг глобальности то есть этот флаг найдет он говорит если ты найдешь результат не остнанавливайся ищи дальше то есть ищет все элементы который мы записали
[ 0 - 9  ] -  от нуля до девяти все цифры
w - этот класс ищет только буквы, все буквы
d - только цифры

const emailRegExp = /^[a-zA-Z0-9._-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$/;  
const passwordRegExp = /^(?=.*[A-Za-z])(?=.*\d)[A-Za-z\d]{4,}$/;
^ - начало регулярной выражении
$ - конец регулярной выражении


[[javascript]]