Классовые компоненты в Реакте (Class Components) - это один из способов создания компонентов в Реакте, который основывается на использовании классов JavaScript.

Классовые компоненты наследуются от базового класса `React.Component`, и могут использоваться для создания более сложных компонентов, которые имеют состояние и методы жизненного цикла. Классовые компоненты позволяют реализовать дополнительную логику и манипулировать состоянием компонента.

Пример классового компонента:

jsxCopy code

import React, { Component } from 'react';

class MyComponent extends Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { count: 0 };
  }

  handleClick = () => {
    this.setState({ count: this.state.count + 1 });
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, {this.props.name}!</h1>
        <p>You have clicked the button {this.state.count} times.</p>
        <button onClick={this.handleClick}>Click me!</button>
      </div>
    );
  }
}


Здесь мы создаем класс `MyComponent`, который наследует от базового класса `Component` из библиотеки React. В конструкторе мы определяем начальное состояние компонента, используя объект `state`. Метод `handleClick` обрабатывает клики на кнопке, увеличивая значение состояния `count`. Метод `render` возвращает JSX-элемент, который описывает визуальное отображение компонента.

Классовые компоненты обеспечивают мощную абстракцию для создания компонентов в Реакте, которые могут обрабатывать пользовательские события и манипулировать состоянием компонента. Однако, начиная с версии Реакта 16.8, функциональные компоненты с хуками стали более предпочтительным способом создания компонентов в Реакте, так как они более просты и легковесны, чем классовые компоненты.



[[react components]]