`Fetch API` - это новый интерфейс для выполнения сетевых запросов в браузере JavaScript, который предоставляет более гибкий и мощный способ выполнения HTTP-запросов, чем стандартный `XMLHttpRequest`.

внутри fetch запроса заложен promise

С помощью `Fetch API` вы можете отправлять `HTTP` и `HTTPS` запросы на сервер и получать ответы. Он использует промисы вместо обратных вызовов, что делает код более читаемым и удобным для отладки.

Пример использования `Fetch API`:

`fetch('https://api.example.com/data')   
	`.then(response => {    
		` if (!response.ok) {       
		`throw new Error('Network response was not ok');     
		`}     return response.json();   })   
		`.then(data => {     
		`console.log(data);   })   .catch(error => {     
		`console.error('There was a problem with the fetch operation:', error);  
`});`

Здесь мы используем функцию `fetch()`, чтобы отправить GET-запрос на сервер и получить ответ. Если ответ не является успешным (код ответа не находится в диапазоне 200-299), мы вызываем `throw` для создания ошибки. Затем мы вызываем метод `.json()`, чтобы распарсить ответ в формате `JSON`. И наконец, мы используем `then()` и `catch()` для обработки ответа и ошибок соответственно.

Методы `then()` и `catch()` используются для обработки промисов. После выполнения `fetch()` возвращается промис, который может быть разрешен, отклонен или отклонен с ошибкой. Если промис успешно разрешен, то можно использовать `then()` для обработки ответа. Если промис отклонен, то можно использовать `catch()` для обработки ошибки.



[[Ассинхронность]]