это выражения которое не только возвращает значения, но и выполняют другие действия наз-ся выражения с побочными действиями 
В JavaScript, побочные действия - это действия, которые выполняются в то же время, что и другие действия, но которые не являются главной целью кода.

Некоторые примеры выражений с побочными действиями в JavaScript:

1.  Операторы присваивания с операторами изменения:


`a = a + 1; b *= 2;`

В этих выражениях производится присваивание нового значения переменной (главное действие), но также происходит изменение значения переменной (побочное действие).

2.  Функции, которые изменяют значения аргументов:


`function addOne(x) {   x = x + 1;   return x; }  let y = 3; let z = addOne(y);`

В этом примере функция `addOne()` принимает значение переменной `y` и возвращает новое значение (главное действие), но также изменяет значение аргумента `x` (побочное действие).
В JavaScript есть несколько операторов, которые могут выполнять побочные действия. Одним из таких операторов является оператор "," (запятая). Он выполняет несколько выражений, разделенных запятыми, и возвращает значение последнего выражения. Например:


`let x = 0;  (x++, x += 2, x *= 3); // в x будет храниться значение 9`

Другим оператором с побочными действиями является оператор "?" (тернарный оператор). Он принимает три операнда: логическое выражение, значение при истинном условии и значение при ложном условии. Например:


`let x = 0;  x = (x > 0 ? x : -x); // в x будет храниться значение 0`

[[выражения]]